# Россия и Польша. Или "непрощенная" дружба народов

Америка, Америка - ты страна иммигрантов. Переезжающие к тебе покоряли твоих местных аборигенов, уничтожали их и насиловали. Сейчас коренные местные, индейцы многих племён, сидят по твоим резервациям, в то время как приплывшие и прилетевшие пришельцы правят ими. Затем ты имела длинную историю притеснения приезжающих по национальным, религиозным и политическим признакам и причинам. Сейчас ты притесняешь стремящихся к тебе по экономическим причинам. Но при этом ты, Америка, гордишься тем, что ты - страна Свободы, ты - страна, которая приютила униженных и оскорбленных со всего света, ты дала им новую и лучшую жизнь, ты раскрепостила их. И я горжусь тобою, Америка!, твоей неоднозначной и многоликой историей, в которой много прекрасных страниц наряду с ужасными, кровавыми и злыми. Но нет идеальных людей на планете Земля, нет идеальных наций, стран и историй. И мы все должны изучать, обсуждать и помнить всё прекрасное из прошлого, как и всё ужасное, что было и есть в наших историях. Такова наша земная жизнь.

Россия и Польша – вот пример стран, которые не хотят и не желают уступать друг другу в вопросах истории. Эти две страны – антагонисты во всём, и сложно найти другие такие две нации, которые так искренне ненавидят друг друга на протяжении многих веков, и упоённо продолжают ненавидеть и сейчас. Католики (их много в Польше) не переносят православных (их много в России), и наоборот. Свободолюбивые польские аристократы, паны, магнаты, шляхи, ненавидели московских и петербургских царедворцев с их холопскими наклонностями. Польская интеллигенция не могла простить разделы своей родины и засилья русского во время владычества Российской Империи в Польше. А до разделов Польши русские, украинцы и белорусы боролись с уничтожением их национальных идентичностей на покоренных Польшей исторических русских, украинских и белорусских землях. Поляки не прощают, не забывают разделы и завоевания их страны Российской и Советской империями, а русские взятия Москвы и многочисленные разорительные войны с Польшей.

Вот и сейчас Россия и Польша схлестнулись в оценках причин и событий, приведших к началу Второй Мировой Войны. Польша [считает](https://www.svoboda.org/a/30338502.html), что Мировая война началась как неминуемый результат борьбы двух тоталитарных систем: фашистской и сталинской. Москва же [считает](https://www.kommersant.ru/doc/4206751), что Запад специально растил фашизм для уничтожения молодой Советской империи, и Польша сама была заинтересована в этой войне, но только на стороне против Советов. А то, что Сталин и Гитлер "кинули" Польшу, то это был неминуемый результат раздела Чехословакии и Мюнхенского сговора, к которому Советы не имели никакого отношения. И так далее и так прочее. Бесконечная дуэль фактов, архивных "открытий" и личных умозаключений. Но факт в том, что Польша и Россия не хотят перевернуть страшные страницы своих историй, и продолжают эксплуатировать диаметрально противоположные интерпретации истории Второй Мировой Войны.

Диктатор Путин собирает в Кремле совещания и пресс-конференции, где с упоением рассказывает удобную для него историческую картинку. Поляки за словом в карман не лезут, ищут поддержку аж всего Запада, чтобы отразить путинскую "пропаганду". И снова католики дружно "наваливаются" на православных и евреев, а те отвечают взаимностями. История замкнулась, и многовековое отчуждение и ненависть продолжают править настоящим и отравлять жизнь обычных граждан "вечно воюющих" России и Польши. А в итоге проигрывает Клио и все те, кто пытается быть взвешенным в своих умозаключениях и в нейтральном вынесении политических оценок. Но кому до них дело! Польша - не Америка, а Россия - тем более! Если можно сейчас и здесь извлекать политические выгоды для удержания своих постов и влияний, то почему бы снова не заняться "верными" историческими интерпретациями кровавых и омерзительных страниц совместной истории.

В Америке были [концентрационные лагеря](https://ru.wikipedia.org/wiki/Интернирование_японцев_в_США), Америка [высылала](https://rg.ru/2019/12/21/rodina-krasnyj-kovcheg.html) на верную смерть красных агитаторов обратно в советский ад, Америка [не дала](https://ru.wikipedia.org/wiki/Эвианская_конференция) многим простым евреям, пытающимся избежать [неминуемой гибели](https://www.currenttime.tv/a/voyage-of-the-damned/29933851.html) в нацистской Германии, въездной визы. Но ВСЁ это помнят в Америке и не пытаются замолчать или отрицать. Может быть,  Польше и России есть чему поучиться у Америки, чтобы прекратить многовековую злобу и ненависть?

&copy; 2019 Stepan Baranov (stepan@baranov.us) <br />
Original post: https://www.stepan.us/2019/12/blog-post_30.html <br />
Original date: *December 31, 2019*