# Радио Блумберг

Каждый день я сажусь за руль, каждый день я включаю радио, не музыкальное, не спортивное, а информационно-экономическое Bloomberg. Радио, как радио – ничего особенного. Вот, например, оно без остановки на протяжении нескольких месяцев (!) обсуждало предстоящее назначение на пост судьи Верховного Суда США кандидата, который проводил бурно свои студенческие года в компании «замечательных» девушек, которым он то-ли приставал, то-ли нет, но то, что он не терял в университете своё время зря, то это было очевидно. И всё бы ничего, так вот только этими студенческими амурными историями никто не интересовался на протяжении 30 (!) лет, пока его не стали продвигать на столь высокий общественный пост верховного судьи. Теперь вопрос: неужели нельзя было потратить столь «ценное» эфирное время на что-то более полезное? Так как в моей машине часто ездят мои дочери, то мне приходилось постоянно переключать это «замечательное» радио на классическую музыку, чтобы не дать моим детям развиваться в ненужном направлении. Но самое удивительное было то, что после утверждения «проштрафившегося» кандидата на желанный им пост, Bloomberg Radio сразу «забыло» столь «наболевшую» тему. Вот и сидит чудо-юдо кандидат с бурным сексуальным опытом на престижном и властном посту и до него нет никакого дела! Ну не будет же Bloomberg Radio сражаться с ветряными мельницами, как это и пытался безуспешно Дон Кихот. Это радио за установившийся общественный строй: если бывший студент-жигало сидит на посту, то пусть и дальше на нём сидит – ну не нужно бороться с системой, даже если она и порочна! Вот такое замечательное радио Bloomberg.

Помнится был такой в древнем Риме сенатор по имени Марк Порций, а по фамилии Катон Старший (он был римским цензором). Так вот этот герой на протяжении многих лет только и говорил о том, как нужно древнему Риму разрушить их врага – Карфаген. Он «заканчивал все свои речи (вне зависимости от их тематики) в сенате фразой: «Кроме того, я думаю, что Карфаген должен быть разрушен» (Ceterum censeo Carthaginem esse delendam) (цитата взята из [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Carthago_delenda_est). Настойчивым и упрямым он был. И что же потом? Самое удивительное то, что он добился своего: Карфаген действительно был разрушен до основания Римом! Но в наше время Bloomberg Radio нельзя сравнивать с древнеримским сенатором со столь опасной и неблагонадежной должностью Цензор (хотя тогда цензоры не занимались цензурой). Радио Bloomberg – за существующий строй, просто оно отрабатывало политический заказ в бесконечном торге американских элит. Сделка состоялась, извращенец назначен, переходим к другим темам…

И вот эти «другие» темы радио Bloomberg все тупее и беззубее, чем я вам привёл в предыдущем параграфе. Акции растут? Акции падают? Экономика растет? Экономика падает? Ну почему этот ужасный кризис ещё не пришёл? А зачем ждать кризис, который скоро не придёт, может лучше дальше продолжать строить финансовые пирамиды? А как понять, когда именно нужно вывести денежки из финансовой пирамиды до момента её краха? А зачем работать, если можно играть на бирже и строить финансовые пирамиды? А когда начнут увольнять рабочих, а то на них уходит слишком много денег? А когда начнут сокращать социальные программы для хорошего финансового баланса? Хорошие темы, задушевные… О том как обворовать ближнего своего, нагреть, надуть его, а потом как пристроить наворованное в хороший финансовый инструмент. И никаких тем на злобу дня из разряда «Карфаген должен быть разрушен»!

&copy; 2019 Stepan Baranov (stepan@baranov.us) <br />
Original post: https://www.stepan.us/2019/12/blog-post.html <br />
Original date: *December 7, 2019*