# О страховой медицине мы песнь сложим

Купил страховку, заболел, пришёл к врачу, вылечился. Сегодня ты здоровый, но доплатил за того, кто болен сейчас. Но зато потом тот, выздоровев, доплатит за тебя, больного, вскладчину. Меньше все болеют - меньше все платят, больше все болеют - больше все платят. Такая получается касса взаимопомощи. Вот идеальная формула страховой медицины. Страховая компания - это посредник, коллектор, распределитель. Она должна следить за тем, чтобы медицинские услуги были не слишком дорогими, и чтобы все смогли получить медицинские услуги вовремя и качественно, а врачи и больницы оплату за них. Ведь никто не хочет работать бесплатно. Общество же в лице государства старается создать конкуренцию между страховыми компаниями, чтобы они конкурировали за деньги граждан, участвующих в страховой медицине, повышая качество и количество медицинских услуг, при этом контролируя их стоимость и доступность для всех участников страхования. Ну чем не "Рай на Земле" для больных, докторов и государства. 

Но на планете Земля Рая нет, как и нет справедливой системы страховой медицины. Так страховые компании хотят в основном только увеличения собственных прибылей и расходов на бонусы и зарплаты их собственников и директоров. И это, конечно, идёт в разрез интересам застрахованных и докторов. Доктора хотят работать меньше, но при этом получать больше. Поэтому они создают картели и профессиональные цеха, искусственно ограничивающие количество докторов, и как, результат, конкуренцию между ними, а с другой стороны, взвинчивающие цены на медицинские услуги. Это повышает выплаты страховых компаний по страховым случаям, и, как результат, увеличивает стоимость страховок для конечных потребителей. Да, и сами граждане, особенно молодые и считающие себя здоровым, не особо хотят платить за кого-то, а не за себя. Также есть много бедных и при этом больных граждан, для многих из которых стоимость медицинских страховок и других сопутствующих выплат слишком неподъёмна, но при этом докторам их всё-таки приходиться лечить "за бесплатно", чтобы потом эту "бесплатность" переложить на того, у кого ещё есть возможность платить. Некоторые, более обеспеченные граждане иногда лечат то, чего не стоит лечить, но доктора всё равно за это берут деньги... Даже такой короткий список недостатков страховой медицины достаточен, чтобы показать почему для честных и платящих за страховку граждан страховая медицина оказывается столь дорогой, низкокачественной и зачастую малодоступной. 

Чтобы доказать последний тезис, я приведу два факта из моей американской жизни. Первый факт - удручающий. В США, как и в любой другой стране, очень много людей, нуждающихся в психологической и психиатрической помощи. Но было доказано и неоднократно публиковались отчёты о том, что количество психологов и психиатров недостаточно, а страховые компании делают всё для того, чтобы больные не получали адекватной и своевременной психологической и психиатрической помощи по страховке. Количество специалистов с психологическим и психиатрическим образованием искусственно ограничивается, а многие из них исключены из системы страховой медицины, и нуждающимся в их помощи приходится оплачивать их услуги по полной, и это несмотря на то, что их страховки должны покрывать эти услуги "на бумаге". Большинство массовых расстрелов мирных граждан в США можно было предотвратить, если бы убийцы вовремя получили необходимую психиатрическую помощь. Второй эпизод был напрямую связан уже с моей семьёй. Однажды у моей жены появилась сыпь после купания в местном озере. Она позвонила в нашу страховую компанию, где ей дали длинный список дерматологов. Но никто (!) из них не мог ей назначить консультацию в ближайшие 8 (!) недель. Мы жили в очень большом городе, где многие из докторов-дерматологов просто не работали полную рабочую неделю. Да и зачем, если у них и так заоблачные зарплаты. В итоге, моей жене помог врач-терапевт, верно предположивший, что сыпь была вызвана микроскопическими клещами, живущими в высокой траве, которая и росла на подходах к злосчастному озеру. Моя жена была излечена, но, как говорится, "осадок" при этом остался. Нам было очень неприятно для себя выяснить, что многие врачи и не особо-то хотят работать, так как им на жизнь и так хватает. А что до пациентов, то они пусть следуют народной мудрости насчёт того, что "спасение утопающего - дело рук самого утопающего".

&copy; 2019 Stepan Baranov (stepan@baranov.us) <br />
Original post: https://www.stepan.us/2019/12/blog-post_28.html <br />
Original date: *December 28, 2019*