# Запретите Uber

Запретите Uber, Lyft, Free Now и другие компании Gig экономики. Они не платят "правильные" зарплаты, не хотят давать страховки, премиальные, и платить за безработицу. Они эксплуатируют рабочих и заставляют их перерабатывать, не защищают их от производственных травм и не платят за уход по рождению детей. Они - проявление самых отвратительных и безнравственных норм дикого капитализма образца девятнадцатого века. Запретите!

И тогда тысячи, десятки, сотни тысяч, а может быть даже миллионы таксистов со всего света скажут вам Спасибо! Они смогут тогда вздохнуть своими широкими грудями и перевести свои души. Наконец-то кошмар в виде Uber, Lyft, и иже им подобных компаний уйдет для них в прошлое. А "самозанятые" "псевдотаксисты" уйдут в прошлое со своими наивными и детскими требованиями узаконить их в качестве таксистов, но только не в такси-компаниях, а в тех же "ненавистных" Uber и Lyft.

И расскажут им тогда ущемленные Uber Настоящие Таксисты как нужно много заплатить за обучение на таксиста, за специальную лицензию таксиста, как нужно будет выполнять мириады тупых, ненужных, но зато затратных требований, чтобы оставаться быть таксистом. И хлебнут они тогда тяжёлую долю таксистов, и не смогут больше эти идиоты подрабатывать частным извозом, и перестанут они отнимать доходы у тех, кто за это хорошенько заплатил. Запретите Uber!!!

&copy; 2019 Stepan Baranov (stepan@baranov.us) <br />
Original post: http://www.stepan.us/2019/10/uber.html <br />
Original date: *October 5, 2019*