# Конституция России, что дышло: куда повернешь, туда и вышло.

Свершилось то, что все так давно ждали - Путин, наконец-то, [признал](https://www.vedomosti.ru/politics/articles/2020/01/15/820678-perevorot), что Конституция России - это такая красивая декларация, какой и была Конституция СССР. В Конституции СССР (в редакции 1936 года (!), она же Сталинская Конституция) гарантировалось "всеобщее, равное и прямое избирательное право при тайном голосовании", провозглашались свободы совести, слова, печати, собраний и митингов, а также неприкосновенность личности и тайна переписки, как и всякая прочая белиберда на тему народной демократии, которые Сталин и его чекисты с ГУЛАГом и не собирались соблюдать даже в момент написания такой чепухи. Вот и бывший товарищ, а теперь господин Путин решил также начать [приукрашивать](https://www.vedomosti.ru/politics/news/2020/01/15/820638-putin) нынешнюю мертворожденную Конституцию Россию всякими фантазиями на тему президентско-парламентской республики и ограничениями президентских сроков двумя (а не только подряд, как сейчас). А чтобы никто не посмел его любимого и вечного сместить с эфемерных постов на подобии Лидера Нации в Казахстане, то Путин решил не пускать на высшие государственные посты бежавших соперников, введя в действие "тест на вшивость": претендующий на высший государственный пост должен прожить в России не менее 25 лет и в прошлом не иметь иностранного гражданства или вида на жительство. Это сделано явно с расчётом на то, чтобы не было возвращенцев из числа сосланных на чужбину. Только вот стареющий патриарх стал страдать потерей своей памяти и явно подзабыл, что революции 1917 и 1991 годов смогли уничтожить два государственных строя явно не в рамках действующих законов тех времён. Очевидно, что Путин послал всем чёткий сигнал, что он сам не уйдёт на покой, а скорее будет отсиживаться в Кремле пока его не задушит подушками ближнее окружение, или пока его окровавленное тело не будет сброшено с Большого Москворецкого моста в Москву-реку. Так как кровавые и антинародные режимы сметались именно революциями. И истории многих стран тому прямое подтверждение. А все попытки Путина удержать собственную деспотическую власть на штыках и тюрьмами лишь делают необратимыми массовые народные выступления и приход новой революции, которая раздавит и уничтожит путинизм. Остаётся только надеяться, что неумолимо надвигающаяся революция не приведёт к реставрации очередного тиранического строя, к чему, к сожалению, привели революции 1917 и 1991 годов. Не дай Бог тиранам снова украсть победу демократии у народа!

&copy; 2020 Stepan Baranov (stepan@baranov.us) <br />
Original post: https://www.stepan.us/2020/01/blog-post.html <br />
Original date: *January 16, 2020*